# Команды

1. Django

    django-admin startproject <имя проекта>

    python manage.py startapp <имя приложения>


2. React

    node install -g npx

    npx create-react-app <имя приложения>

    npm start

    nmp install axios
    
    npm install universal-cookie

    nmp install react-router-dom

    npm universal-cookie
#   !!!посмотреть метод Пухова!!!

-------------------------------------------
# Заметки

- ViewSet - набор представлений
- queryset указывает какие данные мы будем выводить в списке
- serializers: при передаче только словаря данных и вызова метода save будет вызван метод create
- serializers: при передаче объекта и словаря данных объект изментся и будет вызван метод update (partial=True для части
  данных)
- При добавлении CreateModelMixen, ListModelMixin, RetrieveModelMixin будут доступны запросы get и post.
Появятся возможности создавать новые записи, просматривать список или одну запись.
- Views удобно группировать во Viewsets и после этого использовать Router для удобной генерации url-адресов.


- App - это компонент, имеющий состояние
- this.state = {} - объект состояния
- компоненты React могут быть вложены друг в друга и использоваться как новые тэги с соответствующим именем
- this.setState({}) меняет состояние компонента App


- Node.js добавляет возможность JavaScript взаимодействовать с устройствами ввода-вывода через свой API, применяется
  преимущественно на сервере, выполняя роль веб-сервера. В основе Node.js лежит событийно-ориентированное и
  асинхронное (или реактивное) программирование с неблокирующим вводом/выводом.


- Система прав:
1. AllowAny — доступ есть у всех пользователей, включая неавторизованных.
2. IsAuthenticated — доступ есть только у авторизованных пользователей.
3. IsAdminUser — доступ есть только у администратора.
4. IsAuthenticatedOrReadOnly — доступ есть у авторизованных пользователей, у неавторизованных — доступ только на просмотр данных.
5. DjangoModelPermissions — использует систему прав Django на модели. Для каждой модели у пользователя могут быть права add, change, delete, view.
6. DjangoModelPermissionsOrAnonReadOnly — аналогично DjangoModelPermissions, но с правом на просмотр у пользователей, не обладающих другими правами.


- Передача токена при помощи cookies: если при отправке cookies установить флаг httpOnly, то XSS-атаку провести не получится.
-------------------------------------------
# Вопросы

1. для чего строка path('api-auth/', include('rest_framework.urls'))?
2. Урок 6. Нужно ли создавать группу admins, где должно быть доступно все?
